# Техническое задание на разработку LMS.

# Описание проекта

---

Гибкая платформа для создания и управления онлайн-курсами и программами обучения.

Платформа позволяет создавать уроки с видеоматериалами, тестами, автоматической проверкой заданий. Предоставляет удобную систему взаимодействия между кураторами курсов и обучающимися.  

# 1. Разграничение доступа

---

Платформа предоставляет пользователю выступать как в качестве студента, так и в качестве преподавателя. Каждый пользователь при регистрации указывает кем он себя позиционирует на платформе: преподаватель или студент.

Если пользователь выступает в качестве студента, достаточно просто перейти на главную страницу и выбрать подходящий обучающий материал, либо воспользоваться поиском для нахождения конкретного курса или программы.

Если пользователь выступает в качестве преподавателя, ему необходимо перейти в настройки личного профиля и выбрать раздел преподавания, где он сможет воспользоваться конструктором для создания онлайн-курсов. 

Вне зависимости от выбора, пользователь сможет как создавать свои курсы так и проходить другие.

# 2. Регистрация и авторизация

---

Перед тем как взаимодействовать с платформой в ней нужно зарегистрироваться. 

Регистрация подразумевает заполнение таких полей как: имя и фамилия, электронная почта, дата рождения (опциональное) и пароль.

При авторизации пользователю необходимо вводить электронную почту и пароль, указанный при регистрации. 

# 3. Кабинет пользователя

---

На платформе у каждого пользователя имеется свой личный кабинет, перейдя в который он имеет возможность: 

**Редактировать свой профиль -** изменять личные данные, компетенцию, биографию, аватар, настройки конфиденциальности, ссылки на соц. сети и другие ресурсы.

**Управлять разделом преподавания -** где пользователь сможет создавать свои курсы, отслеживать их активность или общаться со студентами.

В профиле должна присутствовать информация о том, какие курсы были пройдены или проходятся в данный момент, а также раздел списка желаний - те курсы, на которые пользователь планирует записаться.

Настройки также должны добавлять возможность привязывать банковскую карту для получения отчислений по курсам.

# 4. Преподавание

---

Выступая в качестве преподавателя, пользователь может создавать свои онлайн-курсы из удобного гибкого конструктора, который предоставляет платформа. 

Данный конструктор предоставляет следующие разделы:

**Курсы -** в данном разделе отображаются все созданные курсы, их обложка, краткое описание, цена и количество обучающихся. При помощи встроенных фильтров имеется возможность фильтровать курсы по цене и количеству студентов.

**Взаимодействие -** раздел, в котором преподаватель сможет отвечать на вопросы своих студентов, а также осуществлять коммуникацию с ними индивидуально в личных сообщениях.

**Аналитика -** в этом разделе преподаватель может отслеживать общие доходы с курсов, либо доходы за конкретный курс, а также число записей на них, предоставляя возможность фильтровать данные за последнюю неделю, месяц, квартал, год. 

Раздел также предоставляет информацию об отзывах, с возможностью фильтровать по поставленной оценке и дате добавления, кроме того должна иметься возможность экспортировать данные в файл csv формата.  

Последним пунктом данного раздела является информация о студентах курсах: список всех студентов ссылкой на их профиль.

**Инструменты -** раздел, который позволяет преподавателю создавать скидочные купоны, сертификаты или дипломы об окончании курса.

**Помощь -** раздел, в котором представлен список ответов на часто задаваемые вопросы, а также помощь по управлению и созданию авторских курсов.

# 4.1. Создание курса

---

В панели управления преподаванием должна присутствовать кнопка “Создайте свой курс”, при нажатии на которую открывается меню по его настройке.

Настройка курса выступает в виде анкеты, первым делом в которой нужно будет ввести название курса.

Вторым шагом необходимо выбрать категорию к которой относится онлайн-курс.

Третьим шагом требуется заполнить основную информацию о курсе, такие данные как: подзаголовок курса (опционально), описание курса (опционально), уровень. Уровни курса должны быть такими: начальный, средний, продвинутый, любой*.* 

К завершению необходимо нажать кнопку “завершить”, в ходе чего будет перенаправление на страницу полной настройки курса.

# 4.2. Настройка курса

---

Страница настройки курса представляет из себя панель управления, разделённую по категориям (сайдбар с разделами слева и контент справа).

**Первый раздел. Целевая страница.**

В данном разделе преподаватель сможет указывать в полях ввода различную информацию, разделённую по категориям: что будет изучено, предварительные требования, для кого подойдёт курс.

Таких полей может быть неограниченное количество. По умолчанию в каждом разделе присутствует по одному пустому полю ввода и внизу иконка “плюс”, для добавления нового поля.   

Ко всему прочему, также должна быть возможность загрузить обложку для курса, и дополнительные фотографии с демонстрацией материалов курса (до 3 штук).

**Второй раздел. План курса.**

В данном разделе преподаватель может описать подробный план прохождения курса. Здесь также будет присутствовать справочная информация, которая поможет преподавателю грамотно оформить страницу.

**Третий раздел. Вступление.**

В этот раздел преподаватель может загрузить вступительное видео по курсу, рассказать о нём, что он даёт, чему научит и так далее.

**Четвёртый раздел. Материалы.**

В данном разделе можно формировать учебный план лекций: создавать главы, внутри глав добавлять лекции, статьи, тесты или вопросы.

В изначальном виде должна быть кнопка, при нажатии на которую формируется форма для ввода название главы и краткого описание того, что достигнет студент.

Таким же поведением обладает и добавление лекций, статей, тестов и вопросов, формируя радио-кнопки, отвечающие за формирование вышеупомянутых материалов, по нажатию на которых откроются опции по настройка материала. Например если это лекция, должна формироваться кнопка “содержимое”, при нажатии на которую будет возможность добавить видео или текстовый материалы.

**Пятый раздел. Сообщения.**

В данном разделе должны присутствовать два поля ввода, первое, которое формирует сообщение приветствия новых студентов на курс, второе - поздравление об окончании курса.

В шапке панели управления должна присутствовать иконка настроек курса, нажав на которую была возможность получить доступ к настройкам курса: изменить статус курса (черновик или релиз), удалить курс, добавить других преподавателей.

# 4.3. Верификация курса

---

После заполнения данных и составления курса его необходимо отправить на проверку модераторам платформы, нажав соответствующую кнопку “отправить на проверку”.

Курс имеет 2 вида статуса: верифицирован и не верифицирован - изначально курс является не верифицированным.

После проверки курса, преподавателю в системе придёт уведомления о результате проверки, уведомление также придёт на электронную почту. 

Если курс составлен корректно, преподаватель получит уведомление об успешной проверке и статус курса изменится на “верифицирован”.

Если курс составлен неверно, преподаватель получит уведомление об отказе в верификации, а также получит текстовый ответ от модератора с пояснением причины отказа. 

# 5. Структура приложения. Главная страница

---

Главная страница должна иметь шапку, на которой расположен логотип системы, форма поиска, категории курсов, пункты моё обучение и преподавание. Кроме того в шапке должны быть отрисованы иконки для курсов, добавленных в список желаний, уведомления и иконка профиля с выпадающим меню.

Выпадающие меню отображает внутри себя такие пункты как: аватар, имя и фамилия, электронная почта, моё обучение, преподавание, уведомления, сообщения, настройки, помощь, выйти.

Большую часть страницы должен занимать элемент, реализующий приветствие либо какое-нибудь объявление. Текстовая информация слева, картинка или иллюстрация справа. 

Ниже необходимо отображать курсы разделённые по категориям, которые будут выводиться в виде слайдера до 10 курсов в одной ленте. Категории разделения должны быть такие как: больше всего записей, лучшие по рейтингу, быстрые курсы и возможно другие. Данная секция должна выступать под заголовков “Посмотрите другие курсы с нашей платформы”

Последним разделом должен быть футер (подвал) сайта. В подвале может располагаться меню, справочная информация и логотип.

# 5.1. Страница конкретной категории

---

Страница категории дублирует секции главной страницы, такие как: шапка и футер.

В центральном контенте страницы конкретной категории должен отображаться заголовок “Курсы в категории ....”. Следующим блоком отобразить подзаголовок и карточку лучшего курса из этой категории, далее следует выводить карточки курсов с основной информацией: обложка, название, автор, рейтинг, цена. 

Основной контент занимает 70% всей страницы по правой стороне, с левой стороны должен располагаться сайдбар с меню фильтров по категории, позволяющие фильтровать курсы по рейтингу, уровню, цене; сортировать по популярности, наивысшему рейтингу и новинкам.  

Все курсы должны разбиваться по страницам, то есть иметь пагинацию, если их количество больше 10 штук на одной странице.

Также должен отображаться текст, с общим количеством курсов в этой категории.

# 5.2. Страница преподавателей

---

Страница преподавателей дублирует секции главной страницы, такие как: шапка и футер.

В секции контента страницы должны отображаться карточки преподавателей, отображающие следующую информацию: аватар, имя и фамилия, компетенцию, общее количество студентов, всего выпущенных курсов.